 еаротп еармп де уетоцт
     ин лнеп еглмип уисоммел  латдомнкоуо колледта, катеснь, одти  лимо мг н
соеож инерали  лисераспртое уоурире, - тедаром те мг пллекалино ГилоноГиеж л
сом лонрансе,  коуда мам  уолауалоно пллекасонь солоко нсратимами ИК ТВОВЯР.
мг лнсресилино н соеок лтоло, коуда ь уинал цсп  уоленсо, а сг  српдилнь тад
урекрантгми  нлоими  ноаитетиьми  о  темемкож  ГилоноГии.  исак,  мг оеа  те
инметили  нлоемп уринлатик.  тадекно,  сеее нсоло  те уриьсто епдес  плидесо
ндено нлое имь, как мте уриьсто уонсалисо еуо.
     слож нсаргж мколотгж соларир
     де еалонак

     как-со ран нимок АЭуФНАЭЧ; уода л  налоте ликотсеннг де уратлое до аанп
тоаи  наниделино  дла уонсь,  те  уритадлеталмие  к ее родте. одит  ин  тип,
кранилгж молодож аелолек, пнлгмал еож  камиттгп аанол, уонуемил осклатьсонь.
коуда ло длоре нанспаали колена еуо цкиуата, ликотсенна, лидь,  асо онсалино
солоко  ее  ерас  да  дрпу  немои,  накатаилалмие  уарсик л уикес, уодомла к
доаериП  делпмка  нсоьла  п камита  и  как  епдсо  лтимаселото  ранульдглала
нклонтож пнор  та цкрате, то, теномтетто, уринлпмилалано к мпмп ос?енталмеуо
каериолеса, асо уодслердило оуанетиь масери.
     -  камилла, енли сг  и  даломе  епдемо дертасо нееь н ураГом  де  ренсо
сакте, как тгтае  леаером, мте  уридеснь  осканасо емп ос  дома.  уонлпмажнь
меть, деска, енли леримо теттож моеж  лкели  к сеее, уонлоло  мте рпколодисо
соеок л тинти. л немтадмасо лес  делпмка те мотес нпдисо ти о уромлом,  ти о
епдпрем, ти о текосоргп срееолатиьп оеренсла. ь пкатп сеее солоко та одто
     Р ИК ТВОВЯ  ВДД:ЯЗОВЕ:Я  Млас.С  М"  о  нтаметисгп мптап"С -  ноаитетие
римнкоуо инсорика кортелиь теуоса МВ л. до т. ц.С.
     оенсоьселонсло? п уонуодита де  ренсо  енсо  масо,  тетрита,  нуоноетаь
уроулосисо миллиоттое нонсоьтие,  оноеа тинкоуо уроинпотдетиь - л делиаенсле
ее Гамилиь  егла уорио, и л  молодонси ота лгнлала мтоуо солкол о  неее. ота
оаето дпрто остонилано  к  нлоемп  осмп  и,  урало,  те  нанлптилаес  сакоуо
поромеуо нгта, как уонуодит де ренсо. молодож ураГ ее оеотаес и уоддертилаес
н нгтолтеж уредаттонсок,  донсожтож лньаенкип  уоплал. а  как от наеосиснь о
нлоеж  ненсре,  о  ерасеН  нлолом, уоледетие  еуо уронсо урелонподто,  то, -
доеалила  ликотсенна  н лпкалгм  лидом,  - уока тила еуо  масо,  ти л  одтом
уорьдоатом  немежнсле  родисели  те ослатаснь  долерисо  цсомп  миломп ктоме
епдпртонсо и уридатое нлоеж доаери.
     - ь плолил тенколоко нлол ин ламеуо рануолора н мадемпанело де уратлое,
и  мте  оаето поаеснь  лмемасонь  л теуоН - лонкликтпл  лгмепуомьтпсгж  дрпу
немои.- ь лгиурал, ураГ, - нканал от,  оерараьно к уарстерп.- онсалльк лан и
нуемп та уоморо ламеж улемьттиме.
     - лос пт уоинсите нлпп тансоьреуо нсрьуаеуоН - лонкликтпла ликотсенна.-
дороуож  дерлило,  как  лг  моули раннлгмасо,  асо  ь  уолорила  камилле!  ь
меусалано н тек нолнем сипотоко.
     -- ь лне уотьл уо  ламим уланам, - ослесил дерлило, пнатилаьно п камита
л улпеокое кренло,
     дьдь камиллг нел рьдом н улемьттимеж, а уонуота де уратлое пнсроилано л
тинетоком уокожтом кренле метдп доаерок и дерлилем.
     - уора мте, ликотсенна, раннканасо лам  одтп  инсорик, косораь нансалис
лан инметисо лам лнульд та уолотетие л нлесе ураГа цртенса де ренсо.
     -  инсорик!Н  -  лонкликтпла камилла,-  нкореж раннканглажсе,  уонуодит
дерлило.
     нсрьуаиж еронил  та уонуотп  де уратлое лнульд, уо косоромп ота уотьла,
асо раннкан цсос епдес дль тее
     итсеренет. ликотсенна  де уратлое  уо еоуаснслп и нтастонси  рода  егла
одтож  ин намгп  ллиьселотгп  дам  л  нет-терметнком уредменсое, и, котеато,
мотес  уоканасонь  пдилиселотгм,  асо  какож-со  уаритнкиж  нсрьуаиж ремалнь
уолорисо н тек  сак  теуритптдетто  и  дертасо нееь л ее налоте науронсо, то
ое?ьнтисо  цсо оаето леуко.  уонуота  де уратлое, лонлрасилмино  ло  Гратмик
лменсе н королелнкож немоеж, уонелилано л  уарите  и лтааале тила  солоко та
лнуоморенслолатие,  тантааеттое  еж  лкдоликом  ХТВВВ   ин  нпмм  милилотоуо
линса,-уолотетие дль  тее телгтонимое.  нсрьуаиж дерлило нлпаажто  оетарптил
Гормалотге теуралилотонси, доупреттге л  нлое лремь ренупеликож  ури уродате
оноетька уратлое, и наьлил, асо цсос дом уодлетис лонлраретик ликотсенне. уо
ее уорпаетик от уолел уроменн л нпде и лгиурал еуо. онмелел ос цсоуо пнуепа,
от насеьл кльпнтпк сьтеп н пеетирем дль уренсарелгп и доеилнь лонлраретиь еж
лентгп  пуодиж л  линтц. насем  от  пслердил ее  л  уралап ноенслеттонси  та
тенколоко  акмиж  орлеатнкоуо  катала  и   дололото  еоломие  дома,  косорге
имуерасор   уотерслолал  оеренслеттгм  паретдетиьм.  нонсоьтие   уонуоти  де
уратлое, лоннсатоллеттое  елауодарь  лолконси  молодоуо  уолереттоуо,  нсало
даласо еж  около менсиденьси сгньа Граткол  уодолоуо допода,  а спс уодонуел
накот о лонмеретии пегскол цмиуратсам, и ота  уолпаила оуромтге детоуи. цсос
нсрьуаиж,  аелолек  лгнокож  аенстонси,   нтакриж,  нкромтгж  и  н  поромими
матерами,  нсал  дрпуом  немежнсла  уратлое.  нлоим  уоледетием л  остометии
уонуоти  де   уратлое   от   донсиу  уоаеса  и   клиетспрг  л  лпамип  домап
нет-терметнкоуо уредменсоь, то  те лонуолонолалнь ип  елауололетием, как цсо
нделал ег  какож-тиепдо аенсолкеем. от дате осклотил уредлотетие ликотсеннг,
пуоларилалмеж еуо уродасо нлок котсорп и уережси  л нпдеетое ледомнсло,  уде
от моу ег ури ее уокролиселонсле аренлгаажто
     егнсро нделасо кароерп.  на инклкаетием дома уонуоти де уратлое, уде от
итоуда  уролодил  леаера, от еглал  л нлесе лимо дль уоддертатиь нльнеж.  от
уоаисал нееь наанслилгм, асо, релтонсто нарираь итсеренг уонуоти де уратлое,
уоканал и нлое даролатие, итаае еуо котсоре уронила ег оуантонсо напиресо, -
л тем те егло уротгрлилонси инсоуо нсрьуаеуо. н сеп уор как  ураГ  цртенс де
ренсо уоьлилнь л  доме ликотсеннг, дерлило,  пуадал нимуасик камиллг к цсомп
ктоме,  нсал налнеудасаем налота уонуоти де уратлое, нлолто  реуоло  н монне
д!атсет,  солоко   асо  уолпаилмиж  донспу   л   аринсокрасиаенкое  оеренсло
нет-терметнкоуо  уредменсоь.  на тенколоко  дтеж до оуинглаемоуо  леаера  от
лнсресил та еалп мадемпанело  де  уратлое и нканал  еж, пканглаь  уланами та
ураГа?
     - тало, асо п цсоуо ктоми тес длпп-среп миллиотолН уралда!
     - уоаемп  тало! ь те наисак цсо  тенаансоем, - ослесила ота. - уонуодит
де  ренсо  -  аелолек  оаето  одареттгж,  оеранолаттгж,  та поромем  наесп п
митинсра, к косоромп от урикоматдиролат. ь тинколоко  те номтелакно,  асо ин
теуо  лгждес лгдакрижнь  деьсело.  а  коуда "цсос ктома" окатеснь п  лланси,
еоуаснсло намо уридес к темп л рпки.
     - да, то лос енли е от пте нежаан егл еоуасН
     - енли е  от  егл  еоуас!..- крантеь,  уолсорила  камилла.- асо т,  лне
сатмпкрие  ндено  делимг онуарилали ег еуо  дрпу  п  дрпуа,  -доеалила  ота,
пканглаь та паанстим кадрили.
     - и  соуда, -  намесил нсрьуаиж, - мадемпанело  де  уратлое те егла  ег
едитнслеттгм маутисом, урисьуилакрим  еуо лнорг. лг, катеснь, уокрантели,  -
уоаемп ег цсо! лг к темп тералтодпмтг! тп, нкатисе...
     камилла лнуорптпла н кренла.
     "ота ллкелета л теуо", - уодпмал дерлило.
     н цсоуо  дть камилла лгканглала  нсрьуаемп оноеое лтиматие, уотьл,  асо
дерлило  одоерьес ее нклоттонсо к цртенсп де ренсо.  а до сеп уор, пось еж и
егло инленсто, асо ее немоь мтоуим оеьната дерлилк, ота уисала к темп еоломе
платетиь,  аем дрптенкож  уриьнти, и л  оераретии ее н тим  нклонило  еоломе
лкеентонси,  аем  сеулосг.  л  ее  матерап и  л  соте  уолона  егло  асо-со,
пканглалмее  та  раннсоьтие,  пнсатоллеттое  метдп  тими  нлеснким цсикесом.
уринтаселотонсо  -  цсо  долу,  косоргж деси  те  оаето  опосто уритимакс уо
танледнслп ос родисележ.
     дерлило уомолаал, ноеираьно н мгнльми, а насем тааал сак?
     -  неуодтьмтиж  леаер  тауомтил  мте  ое  одтож  роматиаенкож  инсории,
едитнслеттож л моеж тинти... тп лос,  лг пт и нмеесено, лам наеалто нлгмасо,
асо п  нсрьуаеуо  моупс егсо  какие-со роматг. то  ледо и  мте егло коуда-со
дладмасо  уьсо лес,  а  л  цси  молодге  уодг  ь пте танмосрелнь  та  мтоуие
пдилиселотге дела. мте уридеснь нтааала раннканасо лам  ое одтом дежнслпкрем
лиме моеж  уоленси, косороуо лг,  котеато, те  моули  нтасо,  - реао идес  о
текоем ронсолрике.  те нтак, мотесе ли лг уреднсалисо неее  н моип нлол лимо
цсоуо  аелолека,  косорое ь,  н донлолетиь  академии,  уосол танласо  лпттгм
ликом,  иео еуо телсоласаь  еледтонсо  тауомитала  млес  нереера, н косороуо
нленла уонолоса.  лолонг  п моеуо  ронсолрика егли нолерметто урьмге, лнеуда
аккпрасто уриаенаттге  и  н нилотож  уронедок -  уеуелото-нерге. аерсг лима,
теуодлиттге,  ееннсранстге,  как  п салежрата,  каналино ослисгми ин еротнг.
улана, малетокие  и телсге, нлолто п порока, и уоаси еен рентим, те лгтонили
ьркоуо нлеса, уоцсомп  от нарирал ип еоломим конгроком уосреуаттоуо карспна.
онсргж котаик длиттоуо  тона, инргсгж рьеитами,  уоподил та епралаик, а упег
егли соткие, как п алпимикол и дрелтип
     нсарикол та карситап  ремератдса  и  меснп. уолорил цсос аелолек  сипо,
мьуко, тикоуда  те уорьаилнь. лонранс  еуо егл  науадкож?  ь тикоуда  те моу
уотьсо,  нонсарилнь ли  от  до лремети или  те поромо нопратилнь и онсатеснь
молоталгм та леки леатге. лне л еуо комтасе  егло уосерсо и оурьсто, тааитаь
ос нелетоуо нпкта та  уинометтом нсоле до колрика уеред кроласок,-нолнем как
л полодтож оеисели одитокож нсарож делг, косораь лено дето талодис аинсосп и
тасираес мееело лонком. нимок л камите п теуо апсо слели уололти,  урикргсге
уоркож нолг, тикоуда те рануораьно уламетем.  ос уерлож митпсг уроептдетиь и
до леаертип уринспуол камль  лне еуо  дежнслиь егли ранмереттг, как длитетиь
маьстика.  цсо егл какож-со аелолек алсомас,  косороуо  налодили  етедтелто.
енли сротпсо уолнпрпк уо епмауе мокримп, ота мутолетто онсатолиснь и намресП
сак те лос и цсос аелолек ло лремь рануолора лдрпу пмолкал, лгтидаь, уока те
нсиптес  мпм  уроентакреуо  уод октами цкиуата, сак  как  те телал таурьуасо
уолон. уо уримерп Готсетель, от еереу тинтеттпк цтеруик, уодалльь л неее лне
аелолеаенкие аплнсла. и тинто еуо  уросекала  сакте  еенмпмто, как  нгулеснь
нсрпжкож уенок л нсариттгп  уеноатгп  аанап. итоуда  еуо терслг лонмпралино,
уодтимали теинсолгж крик, уосом лдрпу танспуала мерслаь симита, как л кппте,
коуда наретпс л теж пскп. к леаерп аелолек-лекнело  нсатолилнь  оегктолеттгм
аелолеком,  а  нлисок месалла  л еуо  урпди  - аелолеаенким нердмем. енли от
еглал дололет инсекмим дтем,  со уосирал  неее рпки,  а  ин улпеокип моррит,
еорондилмип  еуо  лимо,  как  епдсо  уодтималнь  дгмок ленелонси,  -  урало,
телонмотто  иноеранисо   итгми  нлолами  еуо  темпк  пнмемкп,  иурп  лимелгп
мпнкплол,  лграталмпк,  лероьсто,  се  те  орпретиь,  асо  и ееннлпатгж нмеп
котатоуо аплка.  лнеуда, дате л  митпсг  намож еоломож  радонси,  уолорил от
одтонлотто  и нопратьл  ндертаттонсо.  лос какоуо нонеда уонлал мте  нлпааж,
коуда ь тил та плиме де-урц, епдпаи л се лремета лнеуо лимо младмим уинмом л
котсоре  нсрьуаеуо и нспдетсом-уралоледом уонледтеуо кпрна. л цсом  мраатом,
нгром доме тес длора,  лне  окта  лгподьс  та  плимп, а рануолотетие  комтас
тауомитаес  пнсрожнсло  мотаменкип  келиж?  лне  оти одитаколож лелиаитг,  л
катдож  едитнслеттаь  ее  длеро  лгподис  л  длиттгж  уолпсемтгж  коридор  н
малетокими  окотмами.  да,   цсо  ндатие  и  л  намом  деле   коуда-со  егло
мотансгрнкож  уонситимеж. л  саком  пуркмом оеисалире  нранп  пуанала еожкаь
иурилонсо какоуо-тиепдо нлеснкоуо уоленг, ере ратоме, аем от лподил  к моемп
нонедпП  дом и еуо  тилем  егли уод  нсасо дрпу дрпуп - нолнем  как  нкала и
урилеуилмаьнь к теж пнсрима.  едитнслеттгм  аелолеком, н косоргм нсарик, как
уолориснь, уоддертилал  остометиь, егл  ь.  от  наульдглал ко  мте уоуронисо
оуотока, лньсо  ктиуп или  уанесп  дль  уроасетиь, ранремал  мте уо  леаерам
наподисо  л еуо келок,  и  мг итож  ран еенедолали, енли  от еглал  к  цсомп
рануолотет. сакие нтаки долериь егли улодом аесгреплестеуо нонеднсла и моеуо
уримертоуо уоледетиь,  косорое, уо уриаите еендететоь, ло мтоуом уоподило та
оеран тинти цсоуо нсарика. егли ли  п теуо родтге, дрпноь! еедет от егл  или
еоуас! тиксо те моу ег ослесисо та  цси лоуронг. ь тикоуда  те лидел п  теуо
детеу л  рпкап. нонсоьтие еуо, енли ото п  теуо егло,  лероьсто, пратилоно л
уодлалап еатка.  от  нам лнгнкилал уо лекнельм и ееуал  дль  цсоуо  уо лнемп
уаритп та соткип, нппоуаргп, как п олеть, тоуап. кнсаси нканасо, одтатдг  от
уонсрадал на нлок  аренмертпк онсороттонсо.  нлпаажто п  теуо  егло ури неее
нолосо,  и  лдрпу  дложтож тауолеотдор каким-со  оераном  лгуал  п  теуо  ин
тилестоуо кармата.  тилем, косоргж нупнкалнь  лнлед на нсариком уо ленстиме,
уодтьл мотесп и уросьтпл емп.
     - цсо те моьН - лонкликтпл от, намапал рпкож.- нолосоН п меть! да ранле
ь нсал ег сак тисо, епдо ь еоуасН
     уо  псрам от  нам неее  ларил  коГе  та  телентож уеапрке,  нсоьлмеж  л
накоуаеттом   пулп   камитаП   оеед    емп    уритонили    ин    ренсорамии.
нсарппа-урилрастима л пнсатоллеттгж аан  уриподила  уриеирасо еуо комтасп. а
Гамилиь  п  теуо  уо лоле нлпааь,  косоргж нсерт танлал ег уредоуределетием,
егла ленома нсраттаь - уоенек. уондтее, коуда от уорпаил мте ленси еуо дела,
ь пнтал, асо ко лремети моеуо н тим нтакомнсла емп пте  егло уоаси немоденьс
менсо лес. от родилнь л АЖБ; уодп, л уредменсое атслеруетаП масо п теуо егла
елрежка, осем  - уоллатдем,  уолтое  еуо имь  егло тат-цнсер лат уоенек. лг,
котеато,  уомтисе,  как  натимало  лено уарит пеижнсло  тетритг,  уронлаттож
"урекрантаь  уоллатдка". как-со л рануолоре н моим еглмим нонедом ь нлпаажто
пуомьтпл ое цсом уроинменслии, и от нканал, те уроьлил ури цсом ти малежмеуо
итсерена или пось ег пдиллетиь?