 ёехутш ёехэш ик фкту2т
     он жцкъ ё0жэоъ фочусыкж  жетиусцпузу пурркиме, пемкчц4, уито  роэ1 с0 ц
чуёуй онёхеро  рочкхечшхтук фуфхоюк, - ткиехус мк с0 шжркпероц1 щоруцущокй ж
чус жунхецчк,  пузие сес  фурезеруц1 шжркпеч1ц4 чур1пу цчхетоыесо de viris=.
с0 жцчхкчороц1 ц чуёу3 жтуж1, пузие 4 фоцер 2чш  фужкцч1, е ч0  чхшиорц4 теи
фхкпхецт0со  цжуосо  цуьоткто4со  у  ткскыпуй  щоруцущоо.  очеп,  с0 уёе  тк
онскторо  цжуксш фхонжето3.  теик3ц1,  чкёк цчур1  мк фхо4чту ёшикч  шжоикч1
никц1 цжук ос4, пеп стк фхо4чту фуцчежоч1 кзу.
     чжуй цчех0й эпур1т0й чужехою
     ик ёер1неп

     пеп-чу хен носу3 6^7*Д6^85 зуие ж  церутк жопутчкцц0 ик зхетр1к иу ьецш
туьо  нецоикроц1  иже зуцч4,  тк  фхотеиркмежэок  п кк хуитк. уиот  он  тоъ,
пхецож0й суруиуй ькружкп, шцр0эеж ёуй  песотт0ъ ьецуж, фуцфкэор учпрет4ч1ц4.
пузие жу ижухк нецчшьеро пуркце кзу 2пофеме, жопутчкцце, жои4,  ьчу уцчероц1
чур1пу  кк  ёхеч  ие  ихшз  цкс1о,  непетьожежэок  фехчо3 ж фопкч, фуиуэре п
иуькхоБ  икжшэпе  цчу4ре  ш песоте  о  пеп  ёшичу  жтосечкр1ту  хензр4и0жере
цпжунтуй шнух  те 2пхетк, ту, ткцустктту, фхоцршэожерец1 п эшсш учякнмежэкзу
пеёхоуркче, ьчу фуичжкхиору уфецкто4 сечкхо.
     -  песорре, кцро ч0  о  иер1эк  ёшикэ1 икхмеч1 цкё4 ц зхещус  ик  хкцчу
чепмк, пеп т0тьк  жкькхус, стк  фхоикчц4  учпенеч1 ксш уч  иусе.  фуцршэейц4
скт4, икчпе, кцро жкхоэ1 ткмтуй сукй  р3ёжо  п чкёк, фунжур1  стк хшпужуиоч1
чуёу3 ж монто. ж цкстеиыеч1 ркч  икжшэпе тк сумкч цшиоч1 то у фхуэрус,  то у
ёшишюкс, то у ткпучух0ъ чхкёужето4ъ уёюкцчже. 4 шпемш чкёк чур1пу те уиту
     = de viris  illustribus  [реч.]  ["  у  нтескточ0ъ сшмеъ"] -  цуьоткток
хосцпузу оцчухопе пухткро4 ткфуче [i ж. иу т. 2.].
     уёцчу4чкр1цчжуВ ш зуцфуиоте ик  хкцчу  кцч1  сеч1,  мктюоте,  цфуцуёте4
фхузручоч1 сорроуттук цуцчу4ток,  уцуёе тонпузу фхуоцъумикто4 - ж икжоькцчжк
кк щесоро4  ё0ре зухоу, о ж  суруиуцчо уте ж0нжере стузу чурпуж у  цкёк. уте
уькт1 ишхту учтуцорец1  п  цжуксш  учыш  о,  фхежу,  тк  нецршможекч  чепузу
ъухуэкзу ц0те, пеп зуцфуиот ик хкцчу. суруиуй зхещ кк уёумекч о фуиикхможекч
ц ц0тужткй фхкиеттуцч13,  иуцчуйтуй жц4ькцпоъ  фуъжер. е  пеп ут неёучочц4 у
цжукй  цкцчхк,  у  ёхечк(  цружус, фужкикток  кзу фхуцчу фхкжуцъуиту,  ту, -
иуёежоре  жопутчкцце  ц ршпеж0с  жоиус,  - фупе може кзу  сеч1,  то ж  уитус
фух4иуьтус  цкскйцчжк  хуиочкро  тк учжемечц4  иужкхоч1  2чусш  сорусш 3туэк
ёшишютуцч1 о фхоиетук цжукй иуькхо.
     - 4 шружор ткцпур1пу цруж он жеэкзу хензужухе ц сеиксшенкр1 ик зхетр1к,
о  стк  уькт1 ъуькчц4  жскэеч1ц4  ж ткзу( - жуцпроптшр  ж0экшфус4тшч0й  ихшз
цкс1о.- 4 ж0озхер, зхещ, - цпенер ут,  уёхеюе4ц1 п фехчткхш.- уцчежр43 жец о
цфкэш те фусую1 жеэкй фркс4ттоык.
     - жуч шм фуоцчотк цршъ тецчу4юкзу цчх4фькзу( - жуцпроптшре жопутчкцце.-
иухузуй  икхжор1,  пеп  ж0  сузро хеццр0эеч1,  ьчу  4  зужухоре  песоррк)  4
экфчерец1 ц тк3 цужцкс чоъут1пу.
     -- 4 жцк фут4р фу  жеэос зренес, - учжкчор икхжор1, шцеможе4ц1 ш песоте
ж зршёупук пхкцру,
     и4и4 песорр0 цкр х4иус ц фркс4ттоыкй, е зуцфуме ик зхетр1к шцчхуорец1 ж
тонкт1пус фупуйтус пхкцрк скмиш иуькх13 о икхжоркс.
     - фухе стк, жопутчкцце, хеццпенеч1 жес  уитш  оцчухо3, пучухе4 нецчежоч
жец онскточ1 жеэ жнзр4и те фурумкток ж цжкчк зхеще 2хткцче ик хкцчу.
     -  оцчухо3)(  -  жуцпроптшре песорре,-  цпухкй хеццпен0жейчк,  зуцфуиот
икхжор1.
     цчх4фьой ёхуцор  те зуцфумш  ик зхетр1к жнзр4и, фу пучухусш уте фут4ре,
ьчу хеццпен 2чуч ёшикч ир4 ткк
     отчкхкцкт. жопутчкцце  ик зхетр1к  фу ёузечцчжш о нтечтуцчо  хуие  ё0ре
уитуй  он цес0ъ  жро4чкр1т0ъ  иес  ж  цкт-мкхсктцпус фхкискцч1к, о, путкьту,
сумкч  фупенеч1ц4  шиожочкр1т0с,  ьчу  пепуй-чу  фехомцпой  цчх4фьой хкэерц4
зужухоч1 ц тк3  чеп  ткфхотшмиктту  о  икхмеч1 цкё4 ж кк церутк нефхуцчу, ту
уёя4цточ1  2чу уькт1 ркзпу.  зуцфуме  ик зхетр1к, жунжхечожэоц1  жу  щхетыо3
жскцчк ц пухуркжцпуй цкс1кй, фуцкрорец1 ж  фехомк  о жтеьерк море  чур1пу те
жцфусуюкцчжужеток,  тентеькттук  кй  р3иужопус  xviii   он  цшсс  ыожор1тузу
роцче,-фурумкток ир4  ткк ткж0туцосук.  цчх4фьой икхжор1 цршьейту  уётехшмор
щухсер1т0к ткфхежор1туцчо, иуфшюктт0к ж  цжук жхкс4 хкцфшёропуй  фхо фхуиемк
уцуёт4пе зхетр1к, о не4жор, ьчу 2чуч иус фуиркмоч жунжхеюкто3 жопутчкццк. фу
кк фухшькто3 ут фужкр фхуыкцц ж цшик о ж0озхер кзу. уцскркж уч 2чузу шцфкъе,
ут нечк4р пр4шнтш3 ч4мёш ц шёкмоюкс ир4 фхкцчехкр0ъ о иуёорц4 жунжхеюкто4 кй
ркцт0ъ  шзуиой ж  роцт2. нечкс  ут  шчжкхиор кк  ж  фхежеъ цуёцчжкттуцчо  те
ткцпур1пу  епыой  ухркетцпузу  петере  о   иужур1ту  ёур1эок  иусе,  пучух0к
осфкхечух   фумкхчжужер  уёюкцчжктт0с  шьхкмикто4с.  цуцчу4ток   зуцфумо  ик
зхетр1к, жуццчетужркттук  ёрезуиех4  ружпуцчо  суруиузу  фужкхкттузу,  цчеру
иежеч1 кй  упуру экцчоикц4чо ч0ц4ь щхетпуж  зуиужузу иуъуие,  е чшч фуиуцфкр
непут у жунскюктоо шё0чпуж 2созхетчес, о уте  фуршьоре узхуст0к икт1зо. 2чуч
цчх4фьой,  ькружкп  ж0цупуй  ькцчтуцчо,   нте3юой,  цпхуст0й  о  ц  ъухуэосо
сеткхесо,  цчер  ихшзус  цкскйцчже  зхетр1к.  цжуос  фужкиктокс ж  учтуэктоо
зуцфумо  ик   зхетр1к   ут   иуцчоз  фуькче  о   проктчшх0  ж  ршьэоъ  иусеъ
цкт-мкхсктцпузу фхкискцч14, ту  тк жуцфур1нужерц4 оъ  ёрезужурктокс, пеп 2чу
цикрер ё0  пепуй-тоёши1 ькцчур3ёкы. ут иемк учпрутор фхкирумкток жопутчкцц0,
шзужехожежэкй кзу фхуиеч1 цжу3 путчухш о фкхкйчо  ж цшикётук жкиусцчжу,  зик
ут суз ё0 фхо кк фупхужочкр1цчжк ьхкнж0ьейту
     ё0цчху цикреч1 пех1кхш.  не оцпр3ьктокс иусе зуцфумо ик зхетр1к, зик ут
отузие  фхужуиор  жкькхе, ут ё0жер  ж цжкчк роэ1 ир4 фуиикхмето4 цж4нкй.  ут
фуьочер цкё4 цьецчрож0с, ьчу, хкжтуцчту неюоюе4 отчкхкц0 зуцфумо ик зхетр1к,
фупенер о цжук иехужеток, отеьк кзу путчухк зхуноре ё0 уфецтуцч1 неъохкч1, -
ж ткс тк ё0ру фхут0хрожуцчо оцчузу цчх4фькзу. ц чкъ фух пеп  зхещ  2хткцч ик
хкцчу фу4жорц4 ж  иуск жопутчкцц0, икхжор1,  шзеиеж цосфечо3 песорр0 п 2чусш
3туэк,  цчер нежцкзиечекс церуте зуцфумо ик зхетр1к, цружту  юкзур1  ц эуццк
иГетчкт,  чур1пу   ьчу  фуршьожэой  иуцчшф   ж   ехоцчупхечоькцпук  уёюкцчжу
цкт-мкхсктцпузу  фхкискцч14.  не ткцпур1пу  иткй иу уфоц0жексузу  жкькхе  ут
жцчхкчор те ёерш сеиксшенкр1  ик  зхетр1к о цпенер  кй, шпен0же4  зренесо те
зхещеВ
     - мер1, ьчу ш 2чузу 3туэо ткч ижшъ-чхкъ сорроутуж( фхежие)
     - фуьксш  мер1) 4 тк цьоче3 2чу  ткцьецч1кс, - учжкчоре уте. - зуцфуиот
ик  хкцчу  -  ькружкп  уькт1  уиехктт0й,  уёхенужетт0й,  те ъухуэкс  цькчш ш
сотоцчхе, п пучухусш ут фхопусетиохужет. 4 тоцпур1пу  тк цусткже3ц1,  ьчу он
ткзу  ж0йикч ж0ие3юойц4  ик4чкр1.  е  пузие "2чуч 3туэе" упемкчц4 ш  жрецчо,
ёузечцчжу цесу фхоикч п тксш ж хшпо.
     - ие, ту жуч кцро ё ут шмк цкйьец ё0р ёузеч(
     - кцро ё  ут  ё0р  ёузеч)..- пхецтк4,  фужчухоре  песорре.- ьчу м,  жцк
четыш3юок  никц1  икжоы0 уцфехожеро ё0 кзу  ихшз  ш  ихшзе,  -иуёежоре  уте,
шпен0же4 те шьецчтоы пеихоро.
     - о  чузие, -  нескчор цчх4фьой, - сеиксшенкр1  ик  зхетр1к тк ё0ре  ё0
киотцчжктт0с сезточус, фхоч4зоже3юос  кзу жнух0. ж0, пемкчц4, фупхецткро,  -
фуьксш ё0 2чу) ж0 п тксш ткхежтуишэт0) тш, цпемочк...
     песорре жцфухътшре ц пхкцре.
     "уте жр3ёркте ж ткзу", - фуишсер икхжор1.
     ц 2чузу  ит4 песорре ж0пен0жере  цчх4фьксш уцуёук жтосеток, фут4ж,  ьчу
икхжор1  уиуёх4кч кк цпруттуцч1 п 2хткцчш ик хкцчу.  е иу чкъ фух, ъуч4 кй о
ё0ру онжкцчту, ьчу кк цкс14 стузос уё4нете икхжор3, уте фочере п тксш ёур1эк
шжемкто4,  ькс ихшмкцпуй  фхо4нто, о ж  уёхеюктоо кк ц тос  цпжунору  ёур1эк
р3ёкнтуцчо,  ькс  чкфруч0.  ж  кк  сеткхеъ о  ж  чутк  зуруце  ё0ру  ьчу-чу,
шпен0жежэкк  те  хеццчу4ток,  шцчетужркттук  скмиш  тосо  цжкчцпос 2чопкчус.
фхонтечкр1туцч1  -  2чу  иурз,  пучух0й икчо  тк  уькт1  уъучту фхотосе3ч фу
тецркицчжш уч хуиочкркй.
     икхжор1 фусурьер, цуёохе4ц1 ц с0цр4со, е нечкс теьер чепВ
     -  цкзуит4этой  жкькх  тефустор  стк  уё  уитуй  хусетоькцпуй  оцчухоо,
киотцчжкттуй ж сукй монто... тш жуч,  ж0 шм о цсккчкц1, жес неёежту цр0эеч1,
ьчу ш  цчх4фькзу  сузшч ё0ч1  пепок-чу хусет0. ту  жки1 о  стк ё0ру пузие-чу
ижеиыеч1  ф4ч1 ркч,  е  ж  2чо  суруи0к  зуи0  4 шмк тецсучхкрц4  те  стузок
шиожочкр1т0к икре. стк фхоикчц4 цтеьере хеццпенеч1 жес  уё уитус икйцчжш3юкс
роык сукй  фужкцчо, пучухузу ж0,  путкьту, тк  сузро  нтеч1,  - хкь1 оикч  у
ткпукс хуцчужюопк.  тк нте3, сумкчк ро ж0 фхкицчежоч1 цкёк  ц суоъ цруж роыу
2чузу  ькружкпе,  пучухук 4,  ц иунжуркто4  епеиксоо,  зучуж тенжеч1  рштт0с
ропус,  оёу кзу мкрчужече4  ёркитуцч1  тефусотере  ыжкч  цкхкёхе, ц пучухузу
цркнре фунуруче.  журуц0  ш сукзу  хуцчужюопе ё0ро цужкхэктту фх4с0к, жцкзие
еппшхечту фхоькцетт0к  о  ц цор1туй  фхуцки13 -  фкфкр1ту-цкх0к. ькхч0 роые,
ткфуижомт0к,  ёкццчхецчт0к,  пеп  ш черкйхете,  пенероц1 учроч0со он ёхутн0.
зрене, серкт1пок  о мкрч0к, цружту ш ъух1пе, о фуьчо ёкн хкцтоы, тк ж0туцоро
4хпузу цжкче, фу2чусш  ут неюоюер оъ ёур1эос пун0х1пус фучхкфеттузу пехчшне.
уцчх0й путьоп ироттузу  туце, онх0ч0й х4ёотесо,  фуъуиор те ёшхежьоп, е зшё0
ё0ро чутпок, пеп ш еръосопуж о ихкжтоъ
     цчехопуж те пехчотеъ  хксёхетиче  о  скчцш. зужухор 2чуч ькружкп  чоъу,
с4зпу, топузие  тк зух4ьорц4. жунхецч  кзу ё0р  незеипуйВ  4 топузие  тк суз
фут4ч1,  цуцчехорц4 ро  ут  иу жхкскто оро  мк ъухуэу цуъхеторц4 о уцчеткчц4
сурумеж0с те жкпо жкьт0к. жцк ж кзу пустечк  ё0ру фучкхчу о уфх4чту, теьоте4
уч нкрктузу цшпте те  фоц1скттус цчурк иу пужхопе фкхки пхужеч13,-цужцкс пеп
ж ъуруитуй уёочкро уиотупуй цчехуй икж0, пучухе4 жкц1 икт1 тежуиоч ьоцчучш о
течохекч скёкр1 жуцпус. носу3 ж песотк ш ткзу ьшч1 чркро зуружто,  фхопх0ч0к
зухпуй нур0, топузие тк хензухе4ц1 фрескткс.  уч фкхжуй сотшч0 фхуёшмикто4 о
иу жкькхтоъ фхоцчшфуж пеэр4  жцк кзу  икйцчжо4 ё0ро хенскхктт0, пеп ижомкто4
се4чтопе.  2чу ё0р пепуй-чу ькружкп ежчусеч,  пучухузу  нежуиоро  кмкиткжту.
кцро чхутшч1 фурншюш3 фу ёшсезк супхоыш, уте сзтужктту уцчетужочц4 о несхкчБ
чеп мк жуч о 2чуч ькружкп жу жхкс4 хензужухе жихшз шсурпер, ж0моие4, фупе тк
цчоъткч  эшс  фхукнме3юкзу  фуи уптесо 2пофеме, чеп  пеп  тк мкрер тефх4зеч1
зуруц. фу фхоскхш щутчкткр4, ут ёкхкз монткттш3 2ткхзо3, фуиежр44 ж цкёк жцк
ькружкькцпок ьшжцчже. о монт1 кзу  фхучкпере  чепмк  ёкцэшсту, пеп  ц0фркчц4
цчхшйпуй фкцуп ж цчехотт0ъ  фкцуьт0ъ  ьецеъ. отузие  кзу мкхчж0 жунсшюероц1,
фуитосеро ткоцчуж0й пхоп, фучус жихшз тецчшфере скхчже4 чоэоте, пеп ж пшътк,
пузие нехкмшч ж ткй шчпш. п жкькхш ькружкп-жкпцкр1  цчетужорц4  уё0птужктт0с
ькружкпус,  е  црочуп скчерре  ж кзу  зхшио  - ькружкькцпос цкхиыкс. кцро ут
ё0жер иужуркт оцчкпэос иткс,  чу фучохер  цкёк хшпо,  е  он зршёупоъ сухюот,
ёухуниожэоъ  кзу  роыу,  пеп  ёшичу  фуитосерц4  и0суп жкцкруцчо,  -  фхежу,
ткжунсумту  онуёхеноч1   от0со  цружесо  кзу  тксш3  шцскэпш,  озхш  роыкж0ъ
сшцпшруж,  ж0хемежэш3,  жкху4чту,  чк  мк  уюшюкто4,  ьчу  о ёкннжшьт0й цскъ
пуметузу ьшрпе.  жцкзие, иемк ж  сотшч0  цесуй ёур1эуй  хеиуцчо,  зужухор ут
уитуцрумту  о цуъхет4р  цикхметтуцч1.  жуч пепузу цуцкие фуцрер стк  цршьей,
пузие 4 мор те шроык ик-зх2, ёшишьо ж чк жхкскте жцкзу роэ1 среиэос фоцыус ж
путчухк  цчх4фькзу о цчшиктчус-фхежужкиус фуцркиткзу пшхце. ж 2чус  схеьтус,
ц0хус иуск ткч ижухе,  жцк  упте  ж0ъуи4ч  те  шроыш, е хецфурумкток  пустеч
тефусотекч  шцчхуйцчжу  сутеэкцпоъ  пкройВ  жцк  уто уиотепужуй жкроьот0,  ж
пемиуй  киотцчжктте4  кк  ижкх1  ж0ъуиоч  ж  иротт0й  фуршчкст0й  пухоиух  ц
серкт1посо  упутыесо.  ие,   2чу  ниеток  о  ж  цесус  икрк   пузие-чу  ё0ру
сутецч0хцпуй  зуцчотоыкй. ж  чепус  шзх3сус уёочероюк  цхенш  шзецере ёуйпе4
озхожуцч1 пепузу-тоёши1 цжкчцпузу фужкц0, кюк хет1эк, ькс ут жъуиор  п суксш
цуцкишБ  иус о кзу  моркы  ё0ро фуи  цчеч1 ихшз ихшзш - цужцкс  пеп  цпере о
фхоркфожэе4ц4 п ткй шцчхоые.  киотцчжктт0с  ькружкпус, ц пучух0с цчехоп, пеп
зужухочц4, фуиикхможер  учтуэкто4, ё0р  4.  ут  незр4и0жер пу  стк фуфхуцоч1
узут1пе, жн4ч1  птозш оро  зенкчш  ир4  фхуьчкто4, хенхкэер  стк фу  жкькхес
неъуиоч1  ж кзу пкр13,  о  с0 отуй  хен ёкцкиужеро, кцро  ут ё0жер  п  2чусш
хецфурумкт. чепок нтепо иужкхо4 ё0ро фруиус ькч0хкъркчткзу цуцкицчже о сукзу
фхоскхтузу фужкикто4,  пучухук, фу фхоьотк ёкникткм14, жу стузус фуъуиору те
уёхен монто 2чузу цчехопе. ё0ро ро  ш ткзу хуит0к, ихшн14) ёкикт ут ё0р  оро
ёузеч) топчу тк суз ё0 учжкчоч1 те  2чо жуфхуц0. 4 топузие  тк жоикр ш  ткзу
икткз ж  хшпеъ. цуцчу4ток кзу, кцро уту ш  ткзу ё0ру,  жкху4чту, ъхеторуц1 ж
фуижереъ ёетпе.  ут  цес жн0цпожер фу жкпцкр4с о ёкзер  ир4  2чузу  фу жцксш
фехомш те чутпоъ, цшъуфех0ъ, пеп ш уркт4, тузеъ. пцчечо цпенеч1, уитеми0  ут
фуцчхеиер не цжу3  ьхкнскхтш3 уцчухумтуцч1.  цршьейту ш  ткзу  ё0ру фхо цкёк
нуручу,  о  жихшз  ижуйтуй тефуркутиух пепос-чу  уёхенус  ж0фер  ш  ткзу  он
моркчтузу пехсете.  моркы, пучух0й цфшцперц4  жцрки не цчехопус фу ркцчтоык,
фуит4р суткчш о фхуч4тшр ксш.
     - 2чу тк су4( - жуцпроптшр ут, несеъеж хшпуй.- нуручу( ш скт4) ие хенжк
4 цчер ё0 чеп моч1, ёши1 4 ёузеч(
     фу  шчхес ут  цес цкёк  жехор  пущк  те  мкркнтуй фкьшхпк,  цчу4жэкй  ж
непуфькттус   шзрш   песотеБ   уёки    ксш    фхотуцоро    он    хкцчухеыоо.
цчехшъе-фхожхечтоые ж шцчетужрктт0й ьец  фхоъуиоре  фхоёохеч1 кзу пустечш. е
щесоро4  ш  ткзу  фу журк цршье4,  пучух0й цчкхт тенжер ё0 фхкиуфхкикрктокс,
ё0ре жкц1се цчхетте4 - зуёцкп. фуниткк, пузие ут фухшьор стк жкцчо кзу икре,
4 шнтер, ьчу пу жхкскто сукзу ц тос нтепусцчже ксш шмк  ё0ру фуьчо цкс1икц4ч
экцч1 ркч. ут хуиорц4 ж 6%95 зуиш, ж фхкискцч1к етчжкхфктеБ сеч1 ш ткзу ё0ре
кжхкйпе, учкы  - зурретикы,  фуртук  кзу ос4  ё0ру мет-2цчкх жет зуёцкп. ж0,
путкьту,  фусточк,  пеп  нетосеру  жкц1 фехом шёойцчжу  мктюот0,  фхунжеттуй
"фхкпхецте4  зурретипе". пеп-чу ж хензужухк ц суос ё0жэос цуцкиус 4 цршьейту
шфус4тшр уё 2чус фхуоцэкцчжоо, о ут цпенер, тк фху4жож фхо 2чус то серкйэкзу
отчкхкце оро ъуч4 ё0 шиожркто4В