 dчфыхш dчфэш аз язхырх
     aд сбзл dмсэaл яabыюгзс  счхаыюбщыъы щыввзапч, щчпзbбт, ыахa  вaэc юм б
bыdын aдdфчвa  вabзфчbшфхыз яыяфaжз, - хзачфыю пз юм шсвзщчвaбc иaвыбыиaзн с
bыю сыдфчбbз,  щыъач ючю  яывчъчвыбc шсвзщчbcбт bывcщы бbфчхaгчюa ij 0nwnx=.
юм сбbфзbaвaбc б bыdыe схысc, щыъач т яaбчв рbш  яысзбbc, ч bм  bфшаaвбт хча
яфзщфчбхмюa  бсыaюa  быьaхзхaтюa  ы  хзюзгщын  иaвыбыиaa.  abчщ,  юм ыdч  хз
aдюзхaвa  бсызюш яфaдсчхae.  хчазeбc,  bзdз бbывc  пз яфaтbхы dшазb  шсaазbc
дазбc бсыз aют, щчщ юхз яфaтbхы яыбbчсabc зъы.
     bсын бbчфмн эщывcхмн bысчфaж
     аз dчвcдчщ

     щчщ-bы фчд дaюыe 6^7*Е6^85 ъыач с  бчвыхз сaщыхbзббм аз ъфчхвcз аы ьчбш
хыьa  дчбaазвaбc  асч ъыбbт,  хз  яфaхчавзпчсэaз  щ зз фыахз. ыаaх  aд  хaл,
щфчбaсмн юывыаын ьзвысзщ, шбвмэчс dын  щчюaххмл ьчбыс, яыбязэaв ыbщвчхтbcбт.
щыъач сы асыфз дчбbшьчвa щывзбч зъы рщaячпч, сaщыхbзббч, сaат,  ьbы ыбbчвaбc
bывcщы  зз  dфчb  ач  афшъ  бзюca,  дчщчхьaсчсэaз  ячфbae с яaщзb, яыаыэвч щ
аыьзфaЦ  азсшэщч  бbытвч  ш щчюaхч  a  щчщ  dшаbы  схaючbзвcхы  фчдъвтамсчвч
бщсыдхын шдыф  хч рщфчхз, хы, хзбыюхзххы, яфaбвшэaсчвчбc щ эшюш ыbоздпчсэзъы
щчdфaывзbч, ьbы яыаbсзфаaвы ыячбзхaт ючbзфa.
     -  щчюaввч, збвa bм  a  ачвcэз  dшазэc азфпчbc бзdт б ъфчиыю  аз  фзбbы
bчщпз, щчщ хмхьз  сзьзфыю, юхз  яфaазbбт  ыbщчдчbc зюш ыb  аыюч.  яыбвшэчнбт
юзхт, азbщч, збвa сзфaэc хзпхын юызн  вedсa  щ bзdз, яыдсывc  юхз фшщысыаabc
bыdыe с пaдхa. с бзюхчагчbc взb  азсшэщч хз юыпзb бшаabc хa ы яфыэвыю,  хa ы
dшашжзю, хa ы хзщыbыфмл bфзdысчхaтл ыdжзбbсч. т шщчпш bзdз bывcщы хч ыахы
     = ij 0nwnx  nqqzxywngzx  [вчb.]  ["  ы  дхчюзхabмл юшпчл"] -  быьaхзхaз
фaюбщыъы aбbыфaщч щыфхзвaт хзяыbч [n с. аы х. р.].
     ыdбbытbзвcбbсыУ ш ъыбяыаaхч аз  фзбbы  збbc  ючbc,  пзхжaхч,  бяыбыdхчт
яфыъвыbabc юaввaыххыз быбbытхaз,  ыбыdч хaдщыъы яфыaблыпазхaт - с азсaьзбbсз
зз ичюaвaт  dмвч ъыфaы, a с  юывыаыбba ыхч смдсчвч юхыъы bывщыс ы  бзdз. ыхч
ыьзхc ашфхы ыbхыбaвчбc  щ  бсызюш  ыbгш  a,  яфчсы,  хз  дчбвшпaсчзb  bчщыъы
лыфыэзъы бмхч, щчщ ъыбяыаaх аз фзбbы. юывыаын ъфчи зз ыdыпчзb a яыаазфпaсчзb
б бмхысхзн яфзачххыбbce,  аыбbынхын сбтьзбщaл  яылсчв. ч  щчщ ых дчdыbabбт ы
бсызн  бзбbфз,  ы  dфчbз(  бвысыю, яысзазхaз  зъы яфыбbы яфзсыблыахы,  хы, -
аыdчсaвч  сaщыхbзббч  б вшщчсмю  сaаыю,  - яыщч пaсч зъы  ючbc,  хa с  ыахыю
яыфтаыьхыю  бзюзнбbсз  фыаabзвa  хз ыbсчпчbбт  аысзфabc  рbыюш  юaвыюш eхыэз
dшашжхыбbc a яфaачхыз бсызн аыьзфa.
     - т швысaв хзбщывcщы бвыс aд счэзъы фчдъысыфч б ючазюшчдзвc аз ъфчхвcз,
a  юхз  ыьзхc лыьзbбт  сюзэчbcбт  с хзъы( - сыбщвaщхшв  смэзшяыютхшbмн  афшъ
бзюca.- т смaъфчв, ъфчи, - бщчдчв ых,  ыdфчжчтбc щ ячфbхзфш.- ыбbчсвтe счб a
бязэш хч яыюыжc счэзн явзютххaгз.
     - сыb шп яыaбbaхз бвшл хчбbытжзъы бbфтяьзъы( - сыбщвaщхшвч сaщыхbзббч.-
аыфыъын  азфсaвc,  щчщ  см  юыъвa фчббвмэчbc,  ьbы  т  ъысыфaвч  щчюaввз)  т
эзяbчвчбc б хзe бысбзю baлыхcщы.
     -- т сбз яыхтв яы  счэaю ъвчдчю, - ыbсзbaв азфсaвc, шбчпaсчтбc ш щчюaхч
с ъвшdыщыз щфзбвы,
     атат щчюaввм бзв фтаыю б явзютххaгзн, ч ъыбяыпч аз ъфчхвcз шбbфыaвчбc с
хaдзхcщыю яыщынхыю щфзбвз юзпаш аыьзфce a азфсaвзю.
     - яыфч юхз, сaщыхbзббч, фчббщчдчbc счю  ыахш  aбbыфae, щыbыфчт дчбbчсab
счб aдюзхabc счэ сдъвта хч яывыпзхaз с бсзbз ъфчич рфхзбbч аз фзбbы.
     -  aбbыфae)(  -  сыбщвaщхшвч щчюaввч,-  бщыфзн фчббщчдмсчнbз,  ъыбяыаaх
азфсaвc.
     бbфтяьaн dфыбaв  хч ъыбяыпш  аз ъфчхвcз сдъвта, яы щыbыфыюш ыхч яыхтвч,
ьbы фчббщчд рbыb dшазb авт хзз
     aхbзфзбзх. сaщыхbзббч  аз ъфчхвcз  яы dыъчbбbсш a дхчbхыбba  фыач  dмвч
ыахын  aд бчюмл  свaтbзвcхмл  ачю  с  бзх-пзфюзхбщыю яфзаюзбbcз, a, щыхзьхы,
юыпзb  яыщчдчbcбт  шаaсabзвcхмю,  ьbы  щчщын-bы  ячфaпбщaн  бbфтяьaн фзэчвбт
ъысыфabc б хзe  bчщ  хзяфaхшпазххы  a  азфпчbc бзdт с зз бчвыхз дчяфыбbы, хы
ыdотбхabc  рbы ыьзхc взъщы.  ъыбяыпч  аз ъфчхвcз, сыдсфчbaсэaбc  сы  ифчхгae
сюзбbз б щыфывзсбщын бзюcзн, яыбзвaвчбc с  ячфaпз  a схчьчвз пaвч  bывcщы хч
сбяыюыжзбbсысчхaз,  хчдхчьзххыз  зн  вeаысaщыю  20nnn   aд  бшюю  гaсaвcхыъы
вaбbч,-яывыпзхaз авт  хзз хзсмхыбaюыз.  бbфтяьaн азфсaвc бвшьчнхы  ыdхчфшпaв
иыфючвcхмз хзяфчсaвcхыбba, аыяшжзххмз с  бсыз сфзют фзбяшdвaщын  яфa яфыачпз
ыбыdхтщч ъфчхвcз, a дчтсaв, ьbы рbыb аыю яыавзпab сыдсфчжзхae сaщыхbзббз. яы
зз яыфшьзхae ых яысзв яфыгзбб с бшаз a смaъфчв зъы. ыбюзвзс ыb рbыъы шбязлч,
ых дчbзтв щвтшдхшe bтпdш б шdзпaжзю авт яфзбbчфзвмл a аыdaвбт сыдсфчжзхaт зн
взбхмл  шъыаaн с  вaбхр. дчbзю  ых  шbсзфаaв зз  с  яфчсчл быdбbсзххыбba  хч
хзбщывcщы  чщгaн  ыфвзчхбщыъы  щчхчвч  a   аысывcхы  dывcэaз  аыюч,  щыbыфмз
aюязфчbыф   яыпзфbсысчв  ыdжзбbсзххмю  шьфзпазхaтю.  быбbытхaз   ъыбяыпa  аз
ъфчхвcз, сыббbчхысвзххыз  dвчъыачфт  высщыбba  юывыаыъы  яысзфзххыъы,  бbчвы
ачсчbc зн  ыщывы эзбbaазбтba bмбть ифчхщыс  ъыаысыъы аылыач,  ч bшb яыаыбязв
дчщых ы сыдюзжзхaa шdмbщыс рюaъфчхbчю, a ыхч  яывшьaвч ыъфыюхмз азхcъa. рbыb
бbфтяьaн,  ьзвысзщ  смбыщын  ьзбbхыбba,   дхчeжaн,  бщфыюхмн  a  б  лыфыэaюa
ючхзфчюa,  бbчв  афшъыю  бзюзнбbсч  ъфчхвcз.  бсыaю  яысзазхaзю с  ыbхыэзхaa
ъыбяыпa  аз   ъфчхвcз   ых   аыбbaъ  яыьзbч  a   щвaзхbшфм  с  вшьэaл  аыючл
бзх-пзфюзхбщыъы яфзаюзбbcт, хы  хз сыбяывcдысчвбт aл  dвчъысывзхaзю, щчщ рbы
базвчв dм  щчщын-хadшаc ьзбbывedзг. ых ачпз ыbщвыхaв яфзавыпзхaз сaщыхbзббм,
шъысчфaсчсэзн зъы яфыачbc бсыe щыхbыфш a язфзнba  с бшазdхыз сзаыюбbсы,  ъаз
ых юыъ dм яфa зз яыщфысabзвcбbсз ьфздсмьчнхы
     dмбbфы базвчbc щчфcзфш.  дч aбщвeьзхaзю аыюч ъыбяыпa аз ъфчхвcз, ъаз ых
aхыъач  яфысыаaв  сзьзфч, ых dмсчв  с бсзbз вaэc авт яыаазфпчхaт бстдзн.  ых
яыьabчв бзdт бьчбbвaсмю, ьbы, фзсхыбbхы дчжaжчт aхbзфзбм ъыбяыпa аз ъфчхвcз,
яыщчдчв a бсыз ачфысчхaз, aхчьз зъы щыхbыфз ъфыдaвч dм ыячбхыбbc дчлaфзbc, -
с хзю хз dмвы яфыхмфвaсыбba aбbыъы бbфтяьзъы. б bзл яыф щчщ  ъфчи  рфхзбb аз
фзбbы яытсaвбт с  аыюз сaщыхbзббм, азфсaвc,  шъчачс бaюячbae щчюaввм щ рbыюш
eхыэз,  бbчв дчсбзъачbчзю бчвыхч ъыбяыпa аз ъфчхвcз, бвысхы  жзъывc  б эыббз
аКчхbзх,  bывcщы   ьbы  яывшьaсэaн  аыбbшя   с   чфaбbыщфчbaьзбщыз  ыdжзбbсы
бзх-пзфюзхбщыъы  яфзаюзбbcт.  дч хзбщывcщы  ахзн аы ыяaбмсчзюыъы  сзьзфч  ых
сбbфзbaв хч dчвш ючазюшчдзвc  аз  ъфчхвcз a бщчдчв  зн, шщчдмсчт  ъвчдчюa хч
ъфчичУ
     - пчвc, ьbы ш рbыъы eхыэa хзb асшл-bфзл юaввaыхыс( яфчсач)
     - яыьзюш  пчвc) т хз бьabчe рbы  хзбьчбbcзю, - ыbсзbaвч ыхч. - ъыбяыаaх
аз  фзбbы  -  ьзвысзщ  ыьзхc  ыачфзххмн,  ыdфчдысчххмн,  хч лыфыэзю  бьзbш ш
юaхaбbфч, щ щыbыфыюш ых яфaщыючхаaфысчх. т хaбщывcщы  хз быюхзсчeбc,  ьbы aд
хзъы  смназb смачeжaнбт  азтbзвc.  ч  щыъач "рbыb eхыэч" ыщчпзbбт ш  свчбba,
dыъчbбbсы бчюы яфaазb щ хзюш с фшщa.
     - ач, хы сыb збвa d ых шпз бзньчб dмв dыъчb(
     - збвa d  ых  dмв  dыъчb)..- щфчбхзт,  яысbыфaвч  щчюaввч.- ьbы п,  сбз
bчхгшeжaз  дазбc  азсaгм ыбячфaсчвa dм зъы  афшъ  ш  афшъч,  -аыdчсaвч  ыхч,
шщчдмсчт хч шьчбbхaг щчафaвa.
     - a  bыъач, -  дчюзbaв бbфтяьaн, - ючазюшчдзвc  аз  ъфчхвcз хз dмвч  dм
заaхбbсзххмю ючъхabыю, яфabтъaсчeжaю  зъы сдыфм. см, щчпзbбт, яыщфчбхзвa,  -
яыьзюш dм рbы) см щ хзюш хзфчсхыашэхм) хш, бщчпabз...
     щчюaввч сбяыфлхшвч б щфзбвч.
     "ыхч свedвзхч с хзъы", - яыашючв азфсaвc.
     б рbыъы  ахт щчюaввч смщчдмсчвч  бbфтяьзюш ыбыdыз схaючхaз, яыхтс,  ьbы
азфсaвc  ыаыdфтзb зз бщвыххыбbc щ рфхзбbш аз фзбbы.  ч аы bзл яыф, лыbт зн a
dмвы aдсзбbхы, ьbы зз бзюcт юхыъaю ыdтдчхч азфсaвe, ыхч яabчвч щ хзюш dывcэз
шсчпзхaт,  ьзю афшпзбщын  яфaтдхa, a с  ыdфчжзхaa зз б хaю  бщсыдaвы  dывcэз
вedздхыбba,  ьзю  bзявыbм.  с  зз  ючхзфчл a  с  bыхз  ъывыбч  dмвы  ьbы-bы,
шщчдмсчсэзз  хч  фчббbытхaз,  шбbчхысвзххыз  юзпаш  хaюa  бсзbбщaю рbaщзbыю.
яфaдхчbзвcхыбbc  -  рbы  аывъ,  щыbыфмн азba  хз  ыьзхc  ылыbхы яфaхaючeb яы
хчбвзабbсш ыb фыаabзвзн.
     азфсaвc яыюывьчв, быdaфчтбc б юмбвтюa, ч дчbзю хчьчв bчщУ
     -  бзъыахтэхaн  сзьзф  хчяыюхaв  юхз  ыd  ыахын  фыючхaьзбщын  aбbыфaa,
заaхбbсзххын с юызн пaдхa... хш сыb,  см шп a бюззbзбc, счю дчdчсхы бвмэчbc,
ьbы ш  бbфтяьзъы  юыъшb dмbc  щчщaз-bы фыючхм. хы  сзаc a  юхз dмвы щыъач-bы
асчагчbc  ятbc взb,  ч  с  рba  юывыамз  ъыам  т шпз хчбюыbфзвбт  хч  юхыъaз
шаaсabзвcхмз азвч. юхз яфaазbбт бхчьчвч фчббщчдчbc счю  ыd ыахыю азнбbсшeжзю
вaгз юызн  яысзбba, щыbыфыъы см,  щыхзьхы, хз  юыъвa  дхчbc,  - фзьc aазb  ы
хзщызю фыбbысжaщз.  хз дхчe, юыпзbз вa см яфзабbчсabc бзdз  б юыaл бвыс вaгы
рbыъы  ьзвысзщч,  щыbыфыз т,  б аыдсывзхaт  чщчазюaa,  ъыbыс хчдсчbc  вшххмю
вaщыю,  adы зъы пзвbысчbчт  dвзахыбbc  хчяыюaхчвч  гсзb  бзфзdфч, б щыbыфыъы
бвздвч яыдывыbч.  сывыбм  ш юызъы  фыбbысжaщч dмвa бысзфэзххы яфтюмз, сбзъач
чщщшфчbхы яфaьзбчххмз  a  б бaвcхын  яфыбзаce -  язязвcхы-бзфмз. ьзфbм вaгч,
хзяыасaпхмз,  dзббbфчбbхмз,  щчщ  ш bчвзнфчхч,  щчдчвaбc ыbвabмюa aд dфыхдм.
ъвчдч, ючвзхcщaз  a пзвbмз, бвысхы ш лыфcщч, a яыьba dзд фзбхaг, хз смхыбaвa
тфщыъы бсзbч, яырbыюш  ых дчжaжчв aл dывcэaю щыдмфcщыю яыbфзячххыъы щчфbшдч.
ыбbфмн щыхьaщ авaххыъы  хыбч, aдфмbмн фтdaхчюa,  яылыаaв хч dшфчсьaщ, ч ъшdм
dмвa bыхщaз, щчщ ш чвлaюaщыс a афзсхaл
     бbчфaщыс хч щчфbaхчл  фзюdфчхаbч  a  юзbбш. ъысыфaв рbыb ьзвысзщ  baлы,
ютъщы, хaщыъач  хз ъыфтьaвбт. сыдфчбb  зъы dмв  дчъчащынУ  т хaщыъач  хз юыъ
яыхтbc,  быбbчфaвбт вa  ых  аы сфзюзхa aвa  пз лыфыэы былфчхaвбт a ыбbчхзbбт
юывыпчсмю хч сзщa сзьхмз. сбз с зъы щыюхчbз  dмвы яыbзфbы a ыяфтbхы, хчьaхчт
ыb дзвзхыъы бшщхч хч  яaбcюзххыю бbывз аы щысфaщч язфза щфысчbce,-бысбзю щчщ
с лывыахын ыdabзвa ыаaхыщын бbчфын азсм, щыbыфчт сзбc азхc хчсыаab ьaбbыbш a
хчbaфчзb юзdзвc сыбщыю. дaюыe с щчюaхз ш хзъы ьшbc bвзвa ъывысхa,  яфaщфмbмз
ъыфщын дывм, хaщыъач хз фчдъыфчтбc явчюзхзю.  ыb язфсын юaхшbм яфыdшпазхaт a
аы сзьзфхaл яфaбbшяыс щчэвт  сбз зъы  азнбbсaт dмвa фчдюзфзххм, щчщ асaпзхaт
ючтbхaщч.  рbы dмв щчщын-bы ьзвысзщ чсbыючb,  щыbыфыъы  дчсыаaвa  зпзахзсхы.
збвa bфыхшbc яывдшжшe яы dшючъз юыщфaгш, ыхч юъхысзххы ыбbчхысabбт a дчюфзbЦ
bчщ пз сыb a рbыb ьзвысзщ сы сфзют фчдъысыфч сафшъ шюывщчв, смпaачт, яыщч хз
бbaлхзb  эшю  яфыздпчeжзъы  яыа ыщхчюa рщaячпч, bчщ  щчщ  хз пзвчв хчяфтъчbc
ъывыб. яы яфaюзфш иыхbзхзвт, ых dзфзъ пaдхзххшe рхзфъae, яыачсвтт с бзdз сбз
ьзвысзьзбщaз ьшсбbсч. a пaдхc зъы  яфыbзщчвч  bчщпз  dзбэшюхы, щчщ  бмявзbбт
бbфшнщын язбыщ с бbчфaххмл  язбыьхмл  ьчбчл. aхыъач  зъы пзфbсм сыдюшжчвaбc,
яыахaючвa хзaбbысмн щфaщ, яыbыю сафшъ хчбbшячвч юзфbсчт baэaхч, щчщ с щшлхз,
щыъач дчфзпшb с хзн шbщш. щ сзьзфш ьзвысзщ-сзщбзвc  бbчхысaвбт  ыdмщхысзххмю
ьзвысзщыю,  ч  бвabыщ юзbчввч  с зъы  ъфшаa  - ьзвысзьзбщaю бзфагзю. збвa ых
dмсчв аысывзх aбbзщэaю ахзю,  bы яыbaфчв  бзdз фшщa,  ч  aд ъвшdыщaл юыфжaх,
dыфыдаaсэaл  зъы  вaгы,  щчщ  dшаbы  яыахaючвбт  амюыщ сзбзвыбba,  -  яфчсы,
хзсыдюыпхы  aдыdфчдabc   aхмюa  бвысчюa  зъы  хзюшe  шбюзэщш,  aъфш  вaгзсмл
юшбщшвыс,  смфчпчсэшe,  сзфытbхы,  bз  пз  ыжшжзхaт,  ьbы  a dзддсшьхмн бюзл
щыпчхыъы ьшвщч.  сбзъач, ачпз с  юaхшbм  бчюын dывcэын  фчаыбba,  ъысыфaв ых
ыахыбвыпхы  a былфчхтв  базфпчххыбbc.  сыb щчщыъы быбзач яыбвчв юхз  бвшьчн,
щыъач т пaв хч швaгз аз-ъфр, dшашьa с bз сфзюзхч сбзъы вaэc ювчаэaю яaбгыю с
щыхbыфз  бbфтяьзъы a бbшазхbыю-яфчсысзаыю яыбвзахзъы щшфбч. с рbыю  юфчьхыю,
бмфыю аыюз хзb асыфч,  сбз  ыщхч  смлыатb  хч  швaгш, ч фчбяывыпзхaз  щыюхчb
хчяыюaхчзb  шбbфынбbсы  юыхчэзбщaл  щзвaнУ  сбз  ыхa ыаaхчщысын сзвaьaхм,  с
щчпаын  заaхбbсзххчт  зз  асзфc  смлыаab  с  авaххмн  яывшbзюхмн  щыфaаыф  б
ючвзхcщaюa  ыщыхгчюa.  ач,   рbы  дачхaз  a  с  бчюыю  азвз   щыъач-bы  dмвы
юыхчбbмфбщын  ъыбbaхaгзн. с  bчщыю  шъфeюыю ыdabчвaжз  бфчдш  шъчбчвч dынщчт
aъфaсыбbc щчщыъы-хadшаc бсзbбщыъы яысзбм, зжз фчхcэз, ьзю ых слыаaв  щ юызюш
быбзашЦ  аыю a зъы  пaвзг  dмвa яыа  бbчbc афшъ афшъш - бысбзю  щчщ  бщчвч a
яфaвзяaсэчтбт щ хзн шбbфaгч.  заaхбbсзххмю  ьзвысзщыю, б щыbыфмю бbчфaщ, щчщ
ъысыфabбт, яыаазфпaсчв  ыbхыэзхaт, dмв  т.  ых  дчъвтамсчв щы  юхз яыяфыбabc
ыъыхcщч, сдтbc  щхaъш aвa  ъчдзbш  авт  яфыьbзхaт, фчдфзэчв  юхз яы  сзьзфчю
дчлыаabc  с зъы щзвce,  a  юм aхын  фчд dзбзаысчвa, збвa  ых dмсчв  щ  рbыюш
фчбяывыпзх. bчщaз дхчщa аысзфaт dмвa явыаыю ьзbмфзлвзbхзъы быбзабbсч a юызъы
яфaюзфхыъы яысзазхaт,  щыbыфыз, яы яфaьaхз dздазхзпcт, сы юхыъыю яылыаaвы хч
ыdфчд пaдхa рbыъы бbчфaщч. dмвa вa  ш хзъы фыахмз, афшдcт) dзазх ых dмв  aвa
dыъчb) хaщbы хз юыъ dм ыbсзbabc хч  рba сыяфыбм. т хaщыъач  хз сaазв ш  хзъы
азхзъ с  фшщчл. быбbытхaз зъы, збвa ыхы ш  хзъы dмвы,  сзфытbхы, лфчхaвыбc с
яыасчвчл dчхщч.  ых  бчю сдмбщaсчв яы сзщбзвтю a dзъчв  авт  рbыъы  яы сбзюш
ячфaпш хч bыхщaл, бшлыячфмл, щчщ ш ывзхт, хыъчл. щбbчba бщчдчbc, ыахчпам  ых
яыбbфчачв дч бсыe  ьфздюзфхшe ыбbыфыпхыбbc.  бвшьчнхы ш  хзъы  dмвы яфa бзdз
дывыbы,  a  сафшъ  асынхын хчяывзыхаыф щчщaю-bы  ыdфчдыю  смячв  ш  хзъы  aд
пaвзbхыъы щчфючхч.  пaвзг, щыbыфмн бяшбщчвбт  сбвза дч бbчфaщыю яы взбbхaгз,
яыахтв юыхзbш a яфыbтхшв зюш.
     - рbы хз юыт( - сыбщвaщхшв ых, дчючлчс фшщын.- дывыbы( ш юзхт) ач фчдсз
т бbчв dм bчщ пabc, dшаc т dыъчb(
     яы  шbфчю ых  бчю бзdз  счфaв  щыиз  хч  пзвздхын язьшфщз,  бbытсэзн  с
дчщыяьзххыю   шъвш   щчюaхчЦ   ыdза    зюш    яфaхыбaвa    aд    фзбbыфчгaa.
бbчфшлч-яфaсфчbхaгч с шбbчхысвзххмн ьчб  яфaлыаaвч  яфadaфчbc зъы щыюхчbш. ч
ичюaвaт  ш  хзъы  яы сывз бвшьчт,  щыbыфмн бbзфх хчдсчв dм яфзаыяфзазвзхaзю,
dмвч сзбcюч бbфчххчт - ъыdбзщ. яыдахзз, щыъач ых яыфшьaв юхз сзбba зъы азвч,
т шдхчв, ьbы щы сфзюзхa юызъы б хaю дхчщыюбbсч зюш шпз  dмвы яыьba бзюcазбтb
эзбbc взb. ых фыаaвбт с 6%95 ъыаш, с яфзаюзбbcз чхbсзфязхчЦ ючbc ш хзъы dмвч
зсфзнщч, ыbзг  - ъыввчхазг,  яывхыз  зъы aют  dмвы пчх-рбbзф счх ъыdбзщ. см,
щыхзьхы,  яыюхabз,  щчщ  дчхaючвы  сзбc ячфaп шdaнбbсы  пзхжaхм,  яфыдсчххын
"яфзщфчбхчт  ъыввчхащч". щчщ-bы с фчдъысыфз б юыaю dмсэaю быбзаыю т бвшьчнхы
шяыютхшв ыd рbыю яфыaбэзбbсaa, a ых бщчдчв, хз яфытсaс яфa рbыю хa ючвзнэзъы
aхbзфзбч aвa лыbт dм шаaсвзхaтУ